Chào mừng các em đến với Bài học Chủ đề
4: Tam thức bậc hai và Hàm số bậc hai.
Tổng quát, hàm số bậc hai là hàm số được cho bởi công thức y
bằng a x bình cộng b x cộng c, trong đó a khác 0.
Các em lưu ý, hàm số y bằng a x bình đã học ở
lớp 9 là một trường hợp đặc biệt khi b và c bằng 0.
Đồ thị của hàm số bậc hai là một đường Parabol có đỉnh
I có tọa độ trừ b trên 2a và trừ Delta trên 4a,
có trục đối xứng là đường thẳng x bằng trừ b trên 2a.
Nếu a lớn hơn 0, Parabol quay bề lõm lên trên. Ngược
lại nếu a nhỏ hơn 0, Parabol quay bề lõm xuống dưới.
Chúng ta cùng giải Câu 4: Tìm tất cả giá trị
của m để biểu thức f(x) là tam thức bậc hai.
Để f(x) là tam thức bậc hai thì hệ số a phải khác 0, tức
m trừ 2 khác 0, tương đương m khác 2. Đáp án đúng là C.